---
sidebar_position: 4
sidebar_label: "四、第三方应用及环境搭建"
title: "RK3568主板 - 四、第三方应用及环境搭建"
generated_from_split_doc: main-board/rk3568-main-board/wiki-tutorial
---


# 四、第三方应用及环境搭建

### 第三方应用功能介绍

### 第三方应用

1、application_rtspcamera.hap

用于多路rtsp相机拉流播放的测试和演示

具体环境搭建参考测试环境目录

2、bq_hello.hap

用于新手对arkui界面的学习和展示

3、bq_led.hap

用于led控制的演示

4、bq_uart.hap

用于测试应用通过485和232串口发送数据给其他设备

5、multiple_cameras.hap

用于测试多路相机显示，具体环境搭建参考测试环境目录下的介绍

6、MultiScreenDisplay.hap
用于测试多屏同显/多屏异显功能，具体环境搭建参考测试环境目录下的介绍

7、ProjectionScreen.hap

用于测试投屏反控功能

8、recorder4_0.hap

用于测试录音功能

9、webSocket.hap

用于测试实时音视频

具体环境搭建参考测试环境目录下的介绍

### RTSP推流环境搭建步骤

###### RTSP推流环境搭建步骤

##### 1、进入”RTSP推流“目录，解压 “ffmpeg-6.0-full_build-shared.7z”

##### 2、进入解压出来的ffmpeg-6.0-full_build-shared目录，打开cmd命令行窗口，输入以下命令：

~~~
ffmpeg -re  -stream_loop -1 -i "..\..\video\basa.h264"  -c copy -rtsp_transport tcp -f rtsp rtsp://127.0.0.1:8554/stream
~~~

ffmpeg：这是命令行工具的名称，用于处理视频和音频文件。

 -re：这个参数告诉 FFmpeg 以本地播放速度（real-time）读取输入文件，即按正常速度播放。

 -stream_loop -1：这个参数设置流循环次数。-1 表示无限循环。

-i "..\..\video\basa.h264"：这是输入文件的路径。-i 表示输入（input），后面跟着的是文件的路径。这里指定了一个位于 D 盘的名为 1731_4K.mp4 的视频文件。

-c copy：这个参数指定了编解码器的复制模式。-c 表示编码器（codec），copy 表示不对视频和音频流进行重新编码，直接复制原始流。

-rtsp_transport tcp：这个参数指定 RTSP 传输协议。-rtsp_transport 后面跟着的是协议类型，这里使用 TCP 协议。

-f rtsp：这个参数指定输出格式。-f 表示格式（format），rtsp 表示输出格式为 RTSP。 rtsp://127.0.0.1:8554/stream：这是输出流的 URL。rtsp:// 是 RTSP 协议的前缀，127.0.0.1 是本地回环地址（localhost），8554 是 RTSP 服务器监听的端口号，/stream 是流的名称。

##### 3、解压“mediamtx_v0.23.5_windows_amd64.zip”

##### 4、进入“mediamtx_v0.23.5_windows_amd64”目录，双击mediamtx.exe程序，运行rtsp推流


##### 6、在板子上安装并打开application_rtspcamera.hap应用，点击加号在弹出框中将IP改成电脑的IP：


### 实时音视频通话搭建

#### 实时音视频通话环境搭建步骤

1、进入实时音视频通话，在PC端安装SRS应用，安装完成后在windows双击运行SRS


2、双击运行另外一个应用：WebrtcConServer.exe



3、开发板安装webSocket.hap应用，并打开进行相关设置

3.1进入应用：



3.2 查看PC端的ip地址：

​		注意：两台开发板和PC端必须连接到同一网络下

​		PC端查看同一网络下的ip地址：


3.3 开发板上修改  SRS Url和MQTT ip


3.4 开发板点击连接：


3.5 PC端页面显示连接成功：
